Itaú Bank bought the flagship of this project and donated it
O carro chefe desse projeto que o banco Itaú comprou e doou para a prefeitura
to our City Council. But it's actually a white elephant,
que é na verdade um presente de grego, né? Porque o itaú pagou 500.000 euros
because Itaú has payed ‎€500,000 on the project and the City Council
no projeto
and so, it would be wonderful to take the project forward,"
então maravilha aceitar esse projeto
something they wanted and couldn't afford.
que a gente queria mesmo e não teria dinheiro pra fazer.
The City Council has already payed 2 million and 100 thousand reals
A prefeitura já teve de desembolsar 2 milhões e cem mil reais
to an office in Curitiba to get the project off the drawing board
para um escritório de Curitiba tirar o projeto do papel
because Itaú's donation was only for the project of the Danish office
porque o que o Itaú doou do escritório dinamarquês foram as ideias, né?
only the idea of the project, right? Plus 200 million reals that will be
E mais 200 milhões de reais que vão sair dos cofres públicos
funded from public coffers for the construction of reflecting mirrors,
pra poder fazer os espelhos d'água, os cafés, quiosques, etc.
cafes, kiosks... This project actually dates back to 2007
Esse projeto já existia.
and the one Itaú bought is from 2013.
Mas o que que o projeto de 2007 e o de 2013, que foi comprado pelo Itaú, preveem?
These projects include reflecting pools in this area, cutting
Preveem espelhos d'água nessa região
the Anhangabaú Valley from the ending of the overpass up there.
cortando o vale do Anhangabaú dali da ponta do viaduto até ali na frente.
There won't be any fountains, cause they're not homeless-free.
Não vai ser chafariz, porque chafariz, fonte, não é à prova de morador de rua.
Homeless take showers in fountains.
Eles tomam banho lá. Por isso que eles estão desligados até hoje.
That's why those ones are turned off. So, like, fountains
Então assim.
are holes on the floor through which water springs up and they
Eles são furos no chão que fazem jorrar água
can be controlled. You can turn it on and off.
e que são controlados ali. Você pode ligar e desligar.
You can turn only this central area on, or only the sides,
Você pode ligar só aqui no meio, nas pontas, no meio e nas pontas...
or all of them together.
E o que é muito louco é que é uma forma de controle do espaço também, né?
And so you can control where you want people to walk through or not.
Porque você controla onde você quer que as pessoas andem e não andem.
They want people to occupy the edges of the Valley.
Eles querem que as pessoas ocupem as bordas do vale.
Besides, they want to build around fifty commercial establishments.
Fora isso eles querem colocar cerca de 50 estabelecimentos comerciais
There will be kiosks, flower shops and all.
então serão quiosques, floriculturas e tudo mais.
There are many bars and joints over there, I don't know
Tem um monte de bar, de boteco por alí, não sei se vocês já viram,
if you've seen them. They want to give them a fresh air.
então eles querem padronizar e dar um ar assim mais clean, mais “fresh”.
It's like the kind of thing that Coca-Cola and Skol do.
É essa coisa que, sei lá...
They go to a joint in the outskirts
A Coca Cola e a Skol já fazem...
and set canopies
Eles vão lá na periferia no boteco do seu zé e colocam lá “Boteco do Seu Zé”
with the name of the place and their brands on it.
e um toldo da Coca Cola, um toldo da Skol.
Over there, where the Prestes Maia Bazaar is,
Ali, onde tem a galeria prestes maia,
they're proposing to build an underground shopping mall.
eles estão sugerindo que se construa um shopping subterrâneo.
They also intend to reshape
Depois eles vão fazer... Trocar...
the landscaping. I wouldn't know exactly what
Fazer um remanejo da vegetação.
this reshaping would be like, but I know in involves other
Não saberia te dizer exatamente como vai se dar esse remanejo
kinds of trees and shading trees.
mas eles querem colocar outras árvores que criem mais sombras
More of a recreational environment, that kind of stuff...
mais espaços de lazer e tal...
They want to recover the water as an architectural element of
Retomar o elemento água do vale do Anhangabaú
the Anhangabaú Valley, because it has once been a river.
porque o Vale do Anhangabaú era um rio...
I mean, it's an underground channeled river.
Gente! Não era um rio, é um rio, que está canalizado. Está, tipo, fucking canalizado
It's fucking channeled. And that's why we have historical floods here
e que por isso tem enchente aqui que é histórica
since around 1950s, 1960s...
desde a década, sei la, de 50 e de 60.
There are pictures.
Tem foto disso.
What they don't tell us is that the project includes a reduction
E o que os caras não falam é que o projeto prevê a redução
of almost 2,000 square meters of permeable surface area,
de quase dois mil metros quadrados de área permeável
that is, they want to recover the water as an element by
ou seja, você quer retomar o elemento água
building reflecting pools in times of critical water shortage that
criando espelhos d'água em época de crise de gestão hídrica
will make the soil of one of the most impermeable soils
e impermeabilizando ainda mais o solo
of the region even more impermeable.
de uma das regiões que é se não a mais impermeável, é uma das mais impermeáveis.
It's like, one mistake after another.
Então, assim, é um contrassenso atrás do outro.